nanpehji mo tsuiyashite
tsuzurareta bokura no kibun
Birçok sayfaya yayılmış,
yazdığımız tüm duygularımız.
doushiteka ichigyou no
kuuhaku wo umerarenai
Yine de, bilmediğim bir sebeple,
dolduramadığım boş bir satır var.
oshibana no shiori hasande
kimi to korogasu tsukaisute no jitensha
Kurumuş bir çiçekle işaretliyorum,
seninle atılacak bir bisiklete biniyorum.
wasurekake no renga wo
tsumiageta basho ni yukou
Hadi gidelim, neredeyse unuttuğumuz
o tuğlaların yükseldiği yere.
umi wo miwatasu saka wo kakenobotte
Sonra da denize bakan
tepeye tırmanabiliriz.
kowaikurai ni aoi sora to
Neredeyse korkutucu derecede mavi bir gökyüzü altında,
migite ni saidaa hidarite wa
zutto kimi wo sagashiteiru
sağ elimde gazoz, sol elim
seni arıyor.
souyatte ima wa boku no hou e
toitsumeru koto mo nakute
İşte böyle, etrafımızdaki şimdi
bana hiç soru sormuyor.
mada futari wa sugusoko ni irunoni
İkimiz hâlâ buradayız,
birlikteyiz.
douka mata aemasuyouni nante
Ama sonra, "Umarım tekrar görüşürüz..." demek...
douka shiteru mitai
Galiba bende bir sorun var.
Dikkat et, Jintan!
Yadomi!
B-Ben iyiyim!
Yukiatsu...
O elbise...
Menma'nınkine çok benziyor...
N-Neden öyle giyinmişsin...?
Şey... iyi misin?
İyi miyim? İyi görünüyor muyum!?
Bana bak! İyice bir bak!
Hey Yukiatsu—!
Lütfen... onları rahat bırak.
Ha? A-Ama...
Bu onun tek şansı.
Bunu kaçırırsa, asla...
Tsuruko...?
Hey... ben Menma'ya benziyor muyum?
Menma'yı görebiliyorsun, değil mi?
Ben Menma'ya mı benziyorum!?
Yukia—
Ona benziyor muyum!?
Bu benim hatam...!
Menma o gün... benim yüzümden öldü.
Ne saçmalıyorsun?
Senin hatan değildi!
Benim—
Ama bu benim hatamdı!
Ona o şeyleri söylemeseydim,
asla ölmezdi...
Menma'yı ben öldürdüm!
Eğer Menma görünecekse,
bana görünürdü!
Beni rahatsız etmek... ya da lanetlemek için...
O... o BANA görünürdü!
Ama... hiç gelmedi.
Hiç görünmedi...
Yukiatsu...
Yani... yani Menma gitmiş olmalı...!
Burada olamaz!
Ben buradayım.
Menma diyor ki... tam burada.
Lanet olsun... Hâlâ...
Ş-Şunu söylememi istiyor...
Saç tokası için teşekkür ederim.
Ve özür dilerim.
Bak, bunların ne anlama geldiğini
bilmiyorum ama...
Yukiatsu?
Tatmin oldun mu?
B-Bekle...! Onun gitmesine izin mi vereceğiz?
Çok kaşındı...
Peki, hoşça kal.
Hey... bunu biliyor muydun?
Bir... şüphem vardı.
Okuldan sonra onu takip etmemi sağladı.
Var olmayan kız arkadaşına
hediye alıyormuş gibi yaptı.
Bir kız elbisesi aldı...
Mavi kurdeleli, beyaz bir elbise.
Bu doğru bir şey miydi?
Tabii. Tüm o enfeksiyonu yok etmek en iyisi.
Tek sorun, hastalık ta içine işlemiş.
Yani tüm kötü şeyler gittiğinde,
geride hiçbir şeyi kalmayabilir.
Teşekkürler.
Saç tokası... Teşekkürler... Özür dilerim...
Menma...
Jintan, bekle!
Jintan!
Dur! Menma, bekle!
Hayır, yapamam! Jintan gidiyor—
Bırak gitsin! Umurumda değil!
Çirkin değilsin, Menma. Sen...
İşte...
Sana yakışacağını düşünmüştüm...
Sevdiğim kıza...
- Ü-Üzgünüm!
- Ne!?
J-Jintan gidiyor, yani...
Peşinden gitmeliyim!
S-Sonra konuşuruz, tamam mı!?
Menma...
Belki gözlüksüz daha iyi görünür...
Şimdi göremiyorum.
Hey, Men—
Menma...
Hey... aç mısın?
Ben isterim... Ken-chan Ramen!
Yok öyle bir şey.
Artık var mı bile emin değilim...
Gerçekten mi? Öyleyse... şey... eee...
Gidip bulacağım.
Yok, gerek yok! Burada ne varsa onu yerim.
Jintan?
Menma öldü.
Ama burada... Yukiatsu'nun yanında değil, benimle.
Bir hayalet olabilir, bir halüsinasyon. Her neyse, fark etmez.
Ama düşünmek istemedim.
Herkesle birlikte olmak çok eğlenceli. Jintan'la olmak çok eğlenceli...
Bu yüzden fazla düşünmem gerektiğini sanmıyordum.
Ama... Menma neden burada?
Sen fazla popülersin...
Ken-chan Ramen bulamadım. Onun yerine bunu aldım.
Bunların hepsini benim için mi aldın?
Tabii...
Şimdi otursana artık—
Jintan... Sana bir şey söylemem gerekiyor.
Konuşmak mı? Dinle, şu buzlu şeyi erimeden ye de—
Dileğimi yerine getirmeni istiyorum.
Ne diyorsun sen? Dileğini yerine getirmek için canla başla çalışıyorum. ...D-Değil mi?
Evet...
Yani... Yukiatsu'daki gibi aklımı kaybetmedim ama yine de...
Ben...
Evet...
Üstelik! Kendi işlerim de var! Bütün zamanımı sana harcayamam!
- Jintan...
- Ben geldim!
Of! Ne uzun gündü ama! Ne bu, parti mi veriyorsunuz?
Vay canına, buzlu şeker! Çok şirinmiş! Alabilir miyim?
Şirin değil...
Kahretsin.
"Canla başla çalışıyorum" mu? Ne haltlar karıştırıyorum ben?
Yemek, internete bakmak, uyumak, oyun oynamak, uyumak, yemek...
Sonsuz bir döngü. Ama ben...
Ama ben...
5. Bölüm: Tüneller
Tamam, eve dönerken trene yetiş...
Sanırım yedide işten çıkıyorlar, sonra da...
Geliyor olmana çok sevindim, Naruko!
Plan yapmaya başladığımda seni zaten dahil etmiştim.
Gitmeyeceğini söyleyince ne yapacağımızı şaşırdık!
Şey—
Değil mi? Ryo-kun çok sinirlenirdi, ha?
Ryo'yu boşver!
Dinle, ben—
Cidden, son zamanlarda çok dalgınsın,
seninle arkadaşlığı kesmeyi bile konuştuk!
Hadi ama Haruna. Çok sert şakalaşıyorsun! Değil mi, Naruko?
Sonraki tren yarım saat sonra.
Normal davranıyorsun gibi.
Rahatsız edici derecede normal...
Peki ne yapmamı tercih edersin?
Sana "cross-dresser" mi demeye başlayayım?
Aslında evet. Belki de öyle olsa daha iyi.
Kendini iyi hissetmek için beni kullanamazsın.
Kendimi kontrol edemezdim sen olmasaydın. Teşekkürler.
Sonra da "Seni seviyorum!" falan dedi.
Tanrım, hayatın gerçekten çok havalı!
Trene binip şehre gelmek,
o kocaman çantayı taşımak...
Muhtemelen yedek kıyafetler.
Tıpkı senin gibi.
Kim olduğunu tamamen değiştirmeden
hiçbir şey yapamıyor.
Vay canına! Bu harikaydı! Çok iyisin!
Hadi ama, Ryo-chan, bir şarkı koy!
Acele et, koy şunu!
Hey, lisedesin!
Böyle konuşamazsın!
Cidden, Ryo-chan! Bir şey seç
ve koy artık!
Eğleniyor musun?
Eğleniyor gibi görünmüyorsun.
Hayır, öyle değil...
Kaçmaya ne dersin? Sadece ikimiz?
Özür dilerim çocuklar! Ben ve Naruko-chan
kaçıyoruz!
- Ciddi mi?
- Hey, bekle!
Naruko-chan kendini iyi hissetmiyor,
benim de yarın erken kalkmam lazım.
Bir de One Piece'i kaçırmayalım.
One Piece bu akşam yok!
Yok mu?
Haksızlık bu be!
Bize her şeyi anlatırsın sonra, tamam mı Naruko?
Peki, hazır mısın?
Eh, tabii.
Bu—
Hey, şey...
Yani istasyon bu tarafta mı...?
Aa! Yani... beni istasyona kadar
geçireceğini sanmıştım...
Hadi ama. Kaçıyoruz dediğimde,
gerçekten kaçalım dememiştim.
Bak, biraz fazla içtim.
Sadece biraz uzanmam lazım, yeminle.
B-Ben gerçekten iyi hissetmiyorum!
O zaman gel benimle uzan!
Uzanmak mı...!? Ya tabii!
One Piece'i kaçırmayacak mısın?
O daha iki gün sonra.
Ne!? A-Ama sen—
Neden bana direniyorsun?
Hafif bir kızsın, değil mi?
D-Dur! Dokunma bana!
Ellerini çek üzerimden!
Tamam, anladım!
H-Hayır... anlamadın!
Bırak beni, pislik! Bırak!
Ha? Sen misin, Anjo?
Yadomi ve diğerleri hemen arkamda.
Yanımıza gelmek ister misin?
Ha? Sen de kimsin ya?
Hey, millet! Buraya bakın!
Şaka yapıyor olmalısın...
Bir kızı böyle bir sapıktan kurtarmak...
Bu şimdiye kadar başıma gelen en klişe şey olabilir.
Buna "kurtarmak" mı diyorsun? Onu üstümden çekip bir de yumruklaman gerekmez miydi?
Zeki ve yakışıklı olabilirim ama güç konusunda biraz zayıfım.
Kendini fazla ciddiye alma.
Neyse... sen bayağı acınası birisin.
Sen kendine bak! Karşı cinsin kıyafetlerini giyen tuhaf tip...
Ü-Üzgünüm...
Aslında bunu duymak beni biraz rahatlattı.
Peki, sen bakir misin?
N-N-N-Ne var yani!?
Çıkmak ister misin?
A-Ama sen hâlâ Menma'yı sevmiyor musun?
Yani, tabii ki...
B-Ben...
Yapamam! Öyle birden... anlıyor musun...
Yadomi, ha?
Onun nesi bu kadar harika?
Nesi harika—
Hey, buna sen karar veremezsin! Ben kimseyi sevmiyorum!
O doğuştan bir lider, zeki, sportif...
Ama bunların hepsi geçmişte kaldı, biliyorsun.
Ş-Şey, evet... ama yine de şaşırtıcı derecede iyi biri...
Şimdi bile... saçını biraz düzeltse,
Hey! Say! JUMP'taki Yamada'ya benzerdi biraz...
Anlıyorum.
Onu "seviyor muyum" falan bilmiyorum.
Ama bir şekilde... dikkatimi çekiyor.
Dikkatini mi çekiyor...?
Menma'yı kaybetti. Annesini de kaybetti...
Bir süre sonra onunla konuşmak bile zorlaştı.
Aynı okula gideceğimizi öğrendiğimde... aslında biraz mutlu olmuştum.
Ama Yadomi... Menma'nın yasını bir türlü atlatamıyor.
Yadomi Menma'yı unutamıyor, sen de Yadomi'yi unutamıyorsun.
Orada...
Yukiatsu... orada, Yadomi'yle takılıyormuş gibi yaptın.
Ekspres tren geçiyor.
Lütfen biraz bekleyin.
Geride kaldık. Hepimiz.
İşte gidiyoruz.
Gıcır... gıcır... gıcır...
Ding!
Çoook güzel!
Neden benim evimde yemek yiyorsun?
Sebzeleri ben getirdim,
değil mi? Yani kimin umurunda?
Dostum, tempura gerçekten harika!
Poppo her şeyi çok lezzetli gösteriyor!
Burnunun üzeri kir içinde.
Ah, bu arada... Menma burada mı?
Eveeet! Buradayım işte!
Menma, sen de tempura ister misin?
Ha? Sen... sen cidden Menma'ya inanıyor musun?
Sana inandığımı zaten söylemiştim, hatırlamıyor musun!?
A-Ama...
Dinle, bu konuyu biraz daha düşündüm.
Emin olamıyorum ama Menma'nın burada olması...
Bence iyi bir işaret değil.
Sanırım cennete giden yolunu bulamadı...
Ve şimdi burada amaçsızca dolaşıyor!
Cennet...?
Ben... bilmiyorum! Bu... bu...
- Jintan?
- Ben...
Menma şu an orada mı?
Ah, şey—
Tamam!
Hey, Menma! Bize küçük bir ipucu
verebilir misin?
Hatta senin için güzel bir dua bile ederim!
Bir dileğin var, değil mi?
Ben de sana yardım edebilirim!
Cennete giden yolunu bulabilmeni istiyorum.
Hey, Hisakawa—
Hadi ama, Menma... bana söyleyebilirsin!
Ve kendini bana da gösterebilir misin?
Sadece Jintan'a değil?
Hayır...? Hey—
Ben...
Ben... herkesle konuşabilmek istiyorum!
- Ama bilmiyorum... dileğim...
- Hadi bunu hep birlikte çözelim!
Dileğim veya cennete gitmek hakkında hiçbir şey bilmiyorum!
Lütfen, Menma! Dileğini birlikte
anlamaya çalışalım...
Bilmiyorum...
O zaman sen sadece—
Poppo!
Lütfen durur musun?
Lütfen... artık dur...
Anlamıyorum...
Sadece anlamıyorum.
ureshikutte tanoshikutte
bouken mo iroiro shitane
Bana mutluluğu ve heyecanı sen verdin.
Birçok maceraya atıldık birlikte...
futari no himitsu no kichi no naka
Sadece ikimize ait olan
o gizli üstte.
kimi to natsu no owari shourai no yume
Ve geçirdiğimiz o yaz günlerini
asla unutmayacağım,
ohkina kibou wasurenai
paylaştığımız tüm hayalleri
ve umutları.
juunengo no hachigatsu mata
deaeruno wo shinjite
Ve bundan on yıl sonraki bir Ağustos'ta,
seni bir kez daha göreceğime inanıyorum.
kimi ga saigomade kokoro kara
Ve en son ana kadar
eminim, biliyordum ki
arigatou sakendetakoto shittetayo
yüreğinin derinliklerinden
"teşekkür ederim" diye haykırdığını.
Şimdi gülümsüyoruz ve gözyaşlarımızı tutuyoruz;
veda etmek çok acı.
namida wo koraete egao
de sayonara setsunai yone
saikou no omoide wo
Anılarımıza... en güzel anılarımıza.